在上个世纪九十年代，有一部讲聊斋故事的著名港片。女主角姓陈，她身材火辣，美艳无双。
2002年夏天，陈小姐在上海跳楼身亡，时年29岁。
一时间八卦杂志众说纷纭，有一种说法是说她养小鬼遭到了反噬。
1998年，陈小姐遭遇车祸和“隆胸疑云”，之后接受媒体采访，声称自己有小鬼护身，把身上穿的晚装拉得很低，任人拍照。
一个月后，陈小姐被人打架误伤，眉心缝了十三针。
又过了一个月，她在台湾出席一个首映式，当场崩溃，拿出剪刀割脉，被众人救下。
后来，她的行为举止越来越让人看不懂：她嗑药、自残、在店里买珠宝不付款；在某明星的演唱会上打歌迷；还声称家中有鬼要放火烧房子……
陈小姐的闺蜜兼情敌爆料，说陈某某为争夺黄富豪的宠爱，长期养小鬼，出门带着小偶像，每天喂它吃红色的莫名食物。尽管陈小姐十分虔诚，最终还是没有挽回渣男的心，反而遭到反噬，怪事不断，精神失常，一代艳星香消玉殒，让人扼腕叹息。
养小鬼到底是怎么回事？ 
我专门请教了长期跑东南亚的朋友大伟，他告诉万象先生，小鬼是非正常死亡的婴儿炼制的。
小鬼也称为古曼童，出现的历史大约有五百年。古曼童在泰国分两种：一种叫古曼童，指的是死去的男孩；另一种叫古曼丽，指死去的女孩。
早期，一些僧侣看到孩子夭折，不忍他们的灵魂在世间游荡，不得安息。所以僧侣就用泥、木或者金属雕刻成人偶，用特殊的方法，把婴儿的灵魂附着在人偶上，可以暂时安顿婴灵。然后让善男信女供奉，让婴灵享受香火，从而不要那么可怜、受苦。
这大致是僧侣们创造古曼童的初衷，而且这种古曼童是温和善良的。
但事情逐渐发生了转变。人们逐渐开始传言，请回去供养的古曼童，让善男信女们得到诸多好处，比如旺财、旺桃花、旺事业、旺赌运等等。
有钱能使鬼推磨，有了利益的驱使，事情就变味了，供奉古曼童在泰国开始盛行。尤其那些捞偏门的，本来就胆子大、要钱不要命，对古曼童的索取就更大。
但这是双刃剑，古曼童的危害逐渐显露出来，婴儿的灵魂不是自家的，本身与宿主没有深厚缘分，难以正常沟通，喜怒无常。如果冷落了他，古曼童会以他们的方式进行报复，也就是“反噬”——出来混总是要还的。
然而，欲壑难填，一部分人只顾眼前，哪管今后洪水滔天。于是，对古曼童的需求量大增，供求失衡了。
古曼童一开始是僧侣制作的，泰语有一种称呼叫阿赞，就是老师的意思，阿赞分为白衣和黑衣两种。白衣阿赞是用佛法的力量，但是黑衣阿赞是用法术和咒语，强行拘役夭折婴儿的灵魂，或者直接用尸体的某个部位放进人偶肚子里。
这样，产量就上来了，生意就越做越大，而且文化输出、出口创汇了，卖得还挺贵。
据说养的小鬼必须是童男童女，因为年纪越小受到俗世的污染就越少，蕴含的先天之气越多，一旦练出小鬼，力量就越强。所以在东南亚一带名气极大，某些人为了追逐名利，专门前往泰国花重金请小鬼。
养小鬼的人会有一些行为跟正常人不一样，仅供参考，包括但不限于：
1、家中某间房里光线阴暗，有上香和净水，却不让人看到供奉的是哪位；
2、吃饭的时候，总是多摆一副碗筷；
3、经常对着空气说话；
4、低声对旁边的空位发号施令，或安抚逗乐……
各位读者老爷，对于养小鬼，万象先生的态度很明确：千万千万不要碰！ 
第一，真假难辨，花大价钱买了个假货，还没法举证，也不退换，人家还怪你自己心不够诚，所以不灵验，这不是把你当傻子么？
第二，即便买到了“真货”，即便真有提升运势的效果，我们也要明白一个道理：人的运气是由自身积攒的福报决定的，福报就那么多，例如这辈子能吃的东西就那么多，提前大鱼大肉奢侈浪费享受完了，后面就得饿死。可能你短期内采用不正常手段发了横财，要么扛不住，要么将来要亏钱，甚至还要搭进去其他宝贵的东西。
第三，小鬼来路不明，有些制作手法残忍又恐怖，小鬼怨气极重，一般人根本养不了。如果养了，小鬼力量越来越强，索取会越来越多，一旦得不到满足，一定会反噬，不受控制，造成恶果。
第四，人属阳，鬼属阴。幽冥异路，人鬼殊途。人要养小鬼，势必要降低自身阳气，才能与鬼共处。人长期处于阴气极重环境，健康受损，精神萎靡，严重者甚至自残、殒命。
所以，养小鬼是只顾眼前的透支，是不计后果的饮鸩止渴，正如苏洵六国论中的名句：以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。万象先生说，以身养鬼，也是薪不尽火不灭。这里的薪是什么？是透支未来的好运，甚至健康与阳寿。
大伟跟万象先生介绍了很多关于养小鬼的知识，以至于我都惊叹他的博学。
在我的恭维下，大伟坦白：“我之所以这么了解，因为我有亲身经历”。
几年前，大伟跟女朋友谈着恋爱，感情很稳定。他在旅行社工作，女友是不同部门的同事，他们计划再用两年时间，多攒点钱，买房、结婚生子，于是大伟非常努力地工作。
那时候，旅游市场正欣欣向荣，大伟工作主动，对客人热情周到，人又高大帅气，收到的小费是最多的，计划有望提前实现。
一切都向好的方向发展，生活充满希望。唯一幸福的烦恼，大伟经常被各种异性和同性客人抛媚眼、摸屁股、要电话。
有一回，他带的一个团里有位单身美女，名叫小Y，对他特别青睐。那姑娘本来就是失恋了，休假出来散心，结果看到他之后，失恋就不治而愈，转而患上了花痴。由于行程只有短短五天，小Y果断表白，在见面的当天晚上就想叫大伟出去喝酒。
大伟很明白是什么意思，就婉拒了，小Y就软磨硬泡，大伟还是保持了清醒，只是加了微信。
后面几天，小Y一直粘着大伟，团友们也熟络了，也都看出来姑娘的意思，纷纷打趣和助攻，说俊男美女很登对。
大伟保持着职业的客套，顺利带了完了这个团，临走，小Y说：“我还会回来找你的！”
果然，两个月后，小Y又报了他的团。
这回小Y显得自信满满，一路上对大伟非常热情，又在细微处体贴照顾。而大伟这次明显感觉对方又变美了，眼神里似乎带着钩子，他都不敢直视，看一眼都觉得心跳加速。
大伟知道自己动心了，内心对女友充满愧疚。但是他无法控制自己，脑子里全是小Y。当晚，小Y拉他出来喝酒，他完全无法抗拒，之后两人一起回到酒店。
这一晚过后，轮到大伟花痴了，他无法控制自己，深深地迷恋上了小Y。于是，果断打电话跟女友分手，女朋友很震惊，在电话那头哭得很厉害，但大伟还是铁了心。
此行结束后回到国内，他就住进了小Y的大房子。
小Y的赚钱能力很强，房子是她自己掏钱买的，大伟觉得自己捡到宝了。
可是不就，大伟就发现了问题。
家里有一个房间一直锁着门，小Y说里面就是个小仓库，堆了一些货物样品。
小Y经常会进房间里待着，有时能听到小声说话的声音，他还以为是在打电话，门开的时候，能闻到香烛味道。
偶尔，他还能听到房间里有些奇怪的声音，有时象是在撕纸，有时象是有人在玩玻璃球。
这样过了大约三个月，热恋的云雾逐渐散去，问题逐渐显现。
大伟住进来之后，小病就没断过，噩梦也经常有，这是从来没有过的状况。因为状态很差，人也不讲究了，每天邋里邋遢，总是会被小Y批评。
有一天，两人就因为一点小事，引发了争吵，小Y对他破口大骂，还摔了几个杯子，说他就是个吃软饭的。
最终大伟认错道歉，并且答应马上找份工作，不挑三拣四，先干起来再说，这样才算平息了怒气。
当晚，大伟失眠了，翻来覆去睡不着。在迷迷糊糊的状态下，他忽然看到床头站着一个黑影，个子不高，戴着帽子，眼睛似乎在愤怒地瞪着他。
他心里充满恐惧，头脑也很清醒，就是浑身不能动弹，也发不出任何声音。
刚入行做导游的时候，带他的师父说：“干这一行经常出门在外，要学一点特殊的方法以应对特殊的情况，就教了他一个手印。在梦魇僵持了几秒钟之后，他默默想着那个手印，手指头能动了，然后身体也就能动了，他猛地一使劲，就坐了起来。
顿时，眼前的幻象都消失了，一看钟，凌晨两点半。
大伟惊出一身大汗，睡意全无，他赶紧去浴室冲个凉。
可是梦魇的劲儿似乎还没过去，他总觉得身边有人在盯着他。
大伟迅速洗完澡，回到客厅，想喝一杯水压压惊。
他这才想起杯子已经被小Y摔碎了，想去厨房拿个碗喝水。忽然被人从后面推了一把，脚下一滑，仰面朝天摔倒了，他听见自己的后脑发出巨响，眼前一黑。
就在昏昏沉沉的那一刻，他听到了一阵诡异的笑声，像是小孩子的声音。
客厅的响声惊醒了小Y，她跑过来扶起大伟。
大伟后脑的巨痛伴随着血管的跳动，一阵一阵涌来。他忽然灵光乍现，将最近遇到的线索拼凑到一起，突然问小Y：“你养小鬼了？”
小Y一下愣住了，支支吾吾没有回答，大伟突然明白了什么。他使劲撞开那间小仓库的门，里面黑乎乎的，打开手机电筒，看到里面赫然供着一个人形木偶。
大伟立刻明白，自己的判断是正确的。难怪自己会如此迷恋小Y，难怪她的财运会这么好，难怪房间里有异响……
而今晚的一切，也是由于两人爆发了争吵，小鬼要维护小Y，所以跑出来惩罚大伟。
那一刻，大伟忽然觉得自己活该，他想起了温柔的前女友，她在分手电话里伤心地哭泣。她那么无辜，而他那么绝情，他觉得自己做错了，但又是受害者，而害人的东西就在眼前。复杂的情绪让他崩溃，最后转变成暴怒，他抄起一把椅子，疯狂地砸向那神龛，一下、两下、三下……
小Y想拦都拦不住！只能发出巨大的尖叫……
家里的动静闹得太大，邻居报了警。
很快，门铃响起，大伟也冷静下来，他觉得这个漫长的夜晚总算有救了。
就在他起身去开门的时候，小Y突然拿起拆快递的美工刀，在自己手腕上狠狠割下去。
小Y像疯了一样大哭大闹，在帽子叔叔的帮助下，几个人才控制住她，大伟赶忙给她止血。
在医院包扎完伤口，小Y躺在病床上睡过去了。大伟一个字也没提养小鬼的事，只说情侣之间吵嘴了。
这事之后，小Y的状态很差。她时常对着空气说话，不断地说“对不起”，还说“给你喝我的血”。
大伟把家里锋利的东西都藏起来，时刻盯着，怕她出事。万般无奈下，打电话向一位道长朋友求助。
道长很热心的上门来，看了小Y的样子，说：“你女朋友不是神经病，是小鬼在折腾她，这小鬼现在正趴在她肩膀上。小鬼一开始能量弱，容易满足，等接受了香火和供奉，力量强大了，就会不满足现状，提出更多要求，不然就会发脾气。还好这个小鬼养的时间不长，容易处理。”
“唉，现在的年轻人真是无知无畏。想让外鬼帮自己做事，最后都得不偿失，要付出献血甚至生命的代价。”
道长让大伟扶着小Y坐在椅子上，然后拿出符纸，在她身上轻轻扫一遍，然后在门口点燃，口中念念有词。小Y慢慢恢复了正常，对大伟说：“我饿了，想吃东西。”
道长说：“知道饿就对了。我只是暂时让小鬼离开，要永久处理，还得等我回道观，专门做一场超度。”
道长要了小Y的出生时辰，准备离开。大伟赶紧送上一个大红包，说：“您帮忙处理事情，总有一些花销，您这点心意请收下。”
道长也不推辞。几天后，道长告诉大伟，烧了很多东西，把小鬼送走了，这事终于有个了结。
小Y慢慢恢复了正常，原来，她第一次跟大伟在泰国的团，倒追被拒绝之后，第二天就打听到了地方，请了个小鬼。
大伟说：“这一次经历，让我明白了什么叫鬼迷心窍，处理完之后，我对小Y就完全没有迷恋的感觉了，最后我们还是理性地分开了。如今我已经找回了前女友，我现在真心觉得，她才是我这辈子要好好对待的人。”
